---
layout: default
title: 更新詳細
nav_order: 1
parent: 日本語
permalink: /ja/new
---

# 更新詳細
{: .no_toc }

## 目次
{: .no_toc .text-delta }

1. TOC
{:toc}

---

# 1.6.0

## 新機能

### ジョイスティック

横向きモードでは、サイドコントロールバーの上部がジョイスティックウィジェットに変更されました。このウィジェットを使用すると、フローティングボタンを使用せずにサイドバーを非表示にしたり、画面を管理したり、スクリーンショットを撮ったり、タスクリマインダーページを開いたりすることができます。

{: .note }
この機能は、フローティングボタンがiOSスタイルのUIと調和しない問題と、フローティングボタンを介さないとアクセスできない機能の制限に対処するために設計されています。ユーザーはフローティングボタンを非表示にした後、このジョイスティックウィジェットを使用して対応するアプリの機能にアクセスすることができます。また、より良いパフォーマンスも提供します。この機能はiOS版のみで利用できます。

{: .important }
> 現在のジョイスティックの機能割り当ては以下の通りです：
>   - 左スワイプ：サイドバーを非表示にする
>   - 右スワイプ：画面管理ページを表示する
>   - 下にスワイプ：タスクリマインダーページを開く
>   - 上にスワイプ：スクリーンショットを撮る

スクリーンショットのデモ：
[]()

### タスクリマインダー

タスクリマインダーページは、ジョイスティック、フローティングボタン、ツールページからアクセスできます。

初めて使用する場合は、右上のインポートボタンをクリックして、データソースのインポートページに入ります。このページでは、2つの入力フィールドが表示されますので、そのうちの1つを選んで入力してください。

- URLの入力フィールドには、JSON形式でデータを返すhttp(s)のリンクを入力します。リンクから返されるJSONの構造は、[このリンク](https://conntower.github.io/data/json/CT_tasks.json)に表示されている構造に一致する必要があります。

- YAMLまたはJSONの入力フィールドには、以下の定義に一致するコンテンツを入力してください：

  JSON:
  ```json
    {
        "items": [
            {
                "id": "1",
                "title": "Demo 1",
                "time": "00:15:00",
                "description": "This is a demo task.",
                "tag": "Demo"
            },
            {
                "id": "2",
                "title": "Demo 2",
                "time": "00:30:00",
                "description": "This is a demo task.",
                "tag": "Demo"
            }
        ]
    }
  ```

  YAML
  ```yaml
  - id: '1' # id must have a maximum length of 3
    title: Demo 1 # title must have a maximum length of 20
    time: 00:15:00 # time must have a format as this one
    description: This is a demo task. # description must have a maximum length of 200
    tag: Demo # tag must have a maximum length of 20
  - id: '2'
    title: Demo 2
    time: 00:30:00
    description: This is a demo task.
    tag: Demo
  ```

コンテンツを入力した後、右上の保存ボタンをクリックします。タスクリマインダーリストが自動的に更新されます。

{: .note }
> URLフィールドに入力した場合、リンクは記憶され、リクエストはローカルに保存されます。次回以降の開封時には、データは直接ローカルから読み込まれます。再度保存ボタンをクリックしてページを更新するまでです。
>
> YAMLまたはJSONテキストを入力した場合、テキストは記憶されませんが、データはローカルに保存されます。次回以降の開封時には、データは直接ローカルから読み込まれます。再度入力フィールドに内容を入力し、保存ボタンをクリックしてページを更新するまでです。

{: .warning }
> ローカルにデータがない場合、無効なコンテンツを入力するとソフトウェアエラーが発生することがあります。その場合は、タスクリマインダーページを下にスワイプして閉じ、再度開き直してください。
>
> ローカルにデータがある場合、無効なコンテンツを入力するとソフトウェアエラーが発生し、以前に保存されたタスクリマインダーデータが削除されます。

データを追加した後、タスク項目をダブルクリックすると、タスクリマインダーが設定された時間後にデバイスにプッシュ通知として送信されます。
タスク項目をクリックすると、タスクの詳細ページに移動し、タスクの詳細を確認することができます。タスクの詳細ページの右上のピンボタンをクリックすると、そのタスクを上部に固定することができます。タスクの固定状態は記憶されます。

{: .important }
**データソースのインポートページでの保存操作は、すべてのタスクの固定状態をリセットしますので、ご注意ください。**

## 機能の変更

1. ホームページの制御エリア以外の任意の場所を長押しすると、制御バーの非表示操作がキャンセルされます。非表示の場合は無効です。
2. 画面の向き管理機能が統合され、フローティングボタンから画面管理ページを表示できるようになりました。
3. 設定ページで画面の向き設定をクリックすることでも、画面の向き設定ページを呼び出すことができます。

{: .fs-6 .fw-300 }
